#JavaScript编码能力


##1.多种方式实现数组去重、扁平化、对比优缺点
参考资料：
https://blog.csdn.net/xiaobing_hope/article/details/79458288
https://blog.csdn.net/ganyingxie123456/article/details/77947704

###简单数组去重

var arr = [1, 43, 4, 3, 2, 4, 3]; 
// 去重后 
arr = [1, 43, 4, 3, 2]


// 传统方法，for循环实现

function dedupe(arr) {
    var rets = [];
    for (var i = 0; i < arr.length; i ++) {
        if (!rets.includes(arr[i])) {
            rets.push(arr[i]);
        }
    }
    return rets;
}

// 方法二: forEach方法实现
function dedupe(arr) {
    var rets = [];
    arr && arr.forEach(function(item){
        if (!rets.includes(item)){
            rets.push(item);
        }
    });
    return rets;
}

// ES6方法实现

// es6提供的新的数据结构Set，类似数组，但是成员的值都是唯一的，没有重复的值。
function dedupe(arr) {
    var newSet = new Set(arr);  // arr变成了set的数据结构，并去除了其中重复的元素
    return Array.from(newSet);  // Array.from方法将set数据结构转为数组数据结构
}

###复杂数据结构的数组去重

// [1,2,{a:1},3,2,{a:1},[1,2],[1,2]] 
// 数组中的元素包含对象和数组

function unique(arr) {
    const hash = {};
    const res = [];
    for (let i = 0; i < arr.length; i++) {
        if (hash[arr[i]] == null) {
            res.push(arr[i]);
            hash[arr[i]] = true;
        }
    }
    return res;
}
unique([1,2,{a:1},3,2,{a:1},[1,2],[1,2]]);
// 1, 2, {a: 1}, 3, [1, 2]


###数组去扁平化 

数组的扁平化，就是将一个嵌套多层的数组array（嵌套可以是任何层数）转换为只有一层的数组

var arr = [1, 2, 3, [4, 3, [2, 7], 2], 5, [5, 9, 10], 7]; 
// 去扁平化后 
arr = [1, 2, 3, 4, 3, 2, 7, 2, 5, 5, 9, 10, 7];

（1）循环递归实现

// for循环，如果子元素还是数组，则递归调用该方法
function flatten(arr) {
    var rets = [];
    for(var i = 0; i < arr.length; i ++) {
        if (Array.isArray(arr[i])) {
            rets = rets.concat(flatten(arr[i]));
        } else {
            rets.push(arr[i]);
        }
    }
    return rets;
}

// 使用forEach
function flatten(arr) {
    var rets = [];
    arr && arr.forEach(function(item) => {
        if (Array.isArray(item)) {
            rets = rets.concat(flatten(item));
        } else {
            rets.push(item);
        }
    });
    return rets;
}

（2）使用reduce简化代码

function flatten(arr) {
    return arr.reduce(function(pre, item){
        return pre.concat(Array.isArray(item) ? flatten(item) : item);
    }, [])
}

（3）如果数组元素都为数字，则可以使用toString方法

function flatten(arr) {
    var newArr = arr.toString().split(',');
    return newArr.map(function(item){
        return +item;        // 将字符串转为数字
    });
}

es6提供的新方法 flat(depth)
let a = [1,[2,3]];  
a.flat(); // [1,2,3]  
a.flat(1); //[1,2,3]


优缺点无非是速度问题，暂时忽略

##2.多种方式实现深拷贝、对比优缺点

参考资料：https://www.cnblogs.com/echolun/p/7889848.html

###1.我们怎么去实现深拷贝呢，这里可以递归递归去复制所有层级属性。
function deepClone(obj){
    let objClone = Array.isArray(obj)?[]:{};
    if(obj && typeof obj==="object"){
        for(key in obj){
            if(obj.hasOwnProperty(key)){
                //判断ojb子元素是否为对象，如果是，递归复制
                if(obj[key]&&typeof obj[key] ==="object"){
                    objClone[key] = deepClone(obj[key]);
                }else{
                    //如果不是，简单复制
                    objClone[key] = obj[key];
                }
            }
        }
    }
    return objClone;
}    
let a=[1,2,3,4],
    b=deepClone(a);
a[0]=2;
console.log(a,b);

###2.除了递归，我们还可以借用JSON对象的parse和stringify
function deepClone(obj){
    let _obj = JSON.stringify(obj),
        objClone = JSON.parse(_obj);
    return objClone
}    
let a=[0,1,[2,3],4],
    b=deepClone(a);
a[0]=1;
a[2][0]=1;
console.log(a,b);

###3.除了上面两种方法之外，我们还可以借用JQ的extend方法。
$.extend( [deep ], target, object1 [, objectN ] )

deep表示是否深拷贝，为true为深拷贝，为false，则为浅拷贝

target Object类型 目标对象，其他对象的成员属性将被附加到该对象上。

object1  objectN可选。 Object类型 第一个以及第N个被合并的对象。 

let a=[0,1,[2,3],4],
    b=$.extend(true,[],a);
a[0]=1;
a[2][0]=1;
console.log(a,b);


##3.手写函数柯里化工具函数、并理解其应用场景和优势
参考资料：
https://blog.csdn.net/u011500781/article/details/80004517
https://www.cnblogs.com/guolao/p/10144086.html

##4.手写防抖和节流工具函数、并理解其内部原理和应用场景

参考资料：https://www.cnblogs.com/eggplants/p/9592563.html

在实际开发应用中，经常会碰到高频率的事件处理，比如 window 的 scroll， resize 以及 keyup，mousemove 等事件。
这些高频率的事件触发会带来一些显著的问题。 如果事件处理函数调用的频率无限制，会加重浏览器的负担，导致用户体验非常糟糕。

高频率的事件处理函数中，存在着大量的DOM操作，当浏览器的渲染速度跟不上事件触发频率，容易造成页面卡顿，影响用户体验，甚至会造成 CPU 使用率过高导致页面崩溃。

高频率的事件处理函数中，每执行一次事件处理函数时，都需要和服务器通信建立 HTTP 请求，比如页面的搜索功能，那么可能存在短时间内发起了数十条 HTTP 请求的情况，容易消耗服务器资源。

针对这些问题的解决方案，可以采用函数防抖(debounce)和节流(throttle)的方案解决存在的问题，通过防抖和节流可以将多个事件的触发合并成一个，减少事件触发频率。 同时又不影响实际效果。

function debounce(fn, wait) {
          var timeout = null;
          return function() {
              if(timeout !== null)
                      clearTimeout(timeout);
              timeout = setTimeout(fn, wait);
          }
      }
// 处理函数
function handle() {
    console.log(Math.random());
}
// 滚动事件
window.addEventListener('scroll', debounce(handle, 1000));

##5.实现一个sleep函数

参考资料：https://www.cnblogs.com/mengfangui/p/9765243.html

//方法一
function sleep1(ms, callback) {
    setTimeout(callback, ms)
}
//sleep 1s
sleep1(1000, () => {
    console.log(1000)
})
//方法二
function sleep2(ms) {
    return new Promise(function(resolve, reject) {
        setTimeout(resolve, ms)
    })
}
sleep2(1000).then(() => {
    console.log(2000)
})
//方法三
function sleep3(ms) {
    return new Promise(function(resolve, reject) {
        setTimeout(resolve, ms)
    })
}
async function init() {
    await sleep3(1000);
}
init().then(() => {
    console.log(3000)
})
