#网络协议


##1.理解什么是协议，了解TCP/IP网络协议族的构成，每层协议在应用程序中发挥的作用

什么是协议：
https://blog.csdn.net/fang_a_kai/article/details/80884869

了解TCP/IP网络协议族的构成，每层协议在应用程序中发挥的作用：
https://www.cnblogs.com/LIUYANZUO/p/7302572.html

##2.三次握手和四次挥手详细原理，为什么要使用这种机制
见1.理解什么是协议，了解TCP/IP网络协议族的构成，每层协议在应用程序中发挥的作用

##3.有哪些协议是可靠，TCP有哪些手段保证可靠交付
###有哪些协议是可靠：

TCP 提供可靠传输，无差错、不丢失、不重复、按顺序。

###TCP有哪些手段保证可靠交付：

TCP是通过什么方式来提供可靠传输的 (合理截断数据包，超时重发，校验，失序重新排序，能够丢弃重复数据，TCP可以进行流量控制)
TCP提供一种面向连接的、可靠的字节流服务。 

面向连接：意味着两个使用TCP的应用（通常是一个客户和一个服务器）在彼此交换数据之前必须先建立一个TCP连接。在一个TCP连接中，仅有两方进行彼此通信。广播和多播不能用于TCP。
 
TCP通过下列方式来提供可靠性：
1、应用数据被分割成TCP认为最适合发送的数据块。这和UDP完全不同，应用程序产生的数据报长度将保持不变。        (将数据截断为合理的长度)
2、当TCP发出一个段后，它启动一个定时器，等待目的端确认收到这个报文段。如果不能及时收到一个确认，将重发这个报文段。      (超时重发)
3、当TCP收到发自TCP连接另一端的数据，它将发送一个确认。这个确认不是立即发送，通常将推迟几分之一秒。          (对于收到的请求，给出确认响应)           (之所以推迟，可能是要对包做完整校验)
4、TCP将保持它首部和数据的检验和。这是一个端到端的检验和，目的是检测数据在传输过程中的任何变化。
      如果收到段的检验和有差错，TCP将丢弃这个报文段和不确认收到此报文段。       （希望发端超时并重发）      (校验出包有错，丢弃报文段，不给出响应，TCP发送数据端，超时时会重发数据)
5、既然TCP报文段作为IP数据报来传输，而IP数据报的到达可能会失序，因此TCP报文段的到达也可能会失序。
      如果必要，TCP将对收到的数据进行重新排序，将收到的数据以正确的顺序交给应用层。           (对失序数据进行重新排序，然后才交给应用层)           
6、既然IP数据报会发生重复，TCP的接收端必须丢弃重复的数据。              (对于重复数据，能够丢弃重复数据)        
7、TCP还能提供流量控制。TCP连接的每一方都有固定大小的缓冲空间。
      TCP的接收端只允许另一端发送接收端缓冲区所能接纳的数据。这将防止较快主机致使较慢主机的缓冲区溢出。               (TCP可以进行流量控制，防止较快主机致使较慢主机的缓冲区溢出)
TCP使用的流量控制协议是可变大小的滑动窗口协议。

字节流服务：两个应用程序通过TCP连接交换8bit字节构成的字节流。TCP不在字节流中插入记录标识符。我们将这称为字节流服务（bytestreamservice）。
TCP对字节流的内容不作任何解释:TCP对字节流的内容不作任何解释。TCP不知道传输的数据字节流是二进制数据，还是ASCII字符、EBCDIC字符或者其他类型数据。对字节流的解释由TCP连接双方的应用层解释。 

参考资料：https://blog.csdn.net/weixin_33811961/article/details/85916113

##4.DNS的作用、DNS解析的详细过程，DNS优化原理


##5.CDN的作用和原理


##6.HTTP请求报文和响应报文的具体组成，能理解常见请求头的含义，有几种请求方式，区别是什么


##7.HTTP所有状态码的具体含义，看到异常状态码能快速定位问题


##8.HTTP1.1、HTTP2.0带来的改变


##9.HTTPS的加密原理，如何开启HTTPS，如何劫持HTTPS请求


##10.理解WebSocket协议的底层原理、与HTTP的区别
