
##原型和原型链

###1. 理解原型设计模式以及JavaScript中的原型规则

####原型设计模式

JavaScript是一种基于对象的语言， JavaScript中的所有对象， 都具有prototype属性。 prototype属性返回对象的所有属性和方法， 所有 JavaScript 内部对象都有只读的 prototype 属性， 可以向其原型中动态添加属性和方法， 但该对象不能被赋予不同的原型。 但是自定义的对象可以被赋给新的原型。 

对象分为函数对象和普通对象， 区分： 凡是通过 new Function() 创建的对象都是函数对象， 其他的都是普通对象。 （Object ， Function 是JS自带的函数对象）

1. 原型对象： prototype

在JS 中， 函数对象其中一个属性： 原型对象 prototype。 普通对象是没有prototype属性, 但有__proto__属性。 

原型的作用就是给这个类的每一个对象都添加一个统一的方法, 在原型中定义的方法和属性都是被所以实例对象所共享。 

 　　例： 

　　　　  var person = function(name){
  　　　　　　 this.name = name
 　　　　 }; 
 　　　　 person.prototype.getName = function(){//通过person.prototype设置函数对象属性

              return this.name;

 　　　　 }
 　　　　 var zxj= new person(‘zhangxiaojie’); 
  　　　　zxj.getName(); //zhangxiaojie   　　　　//zxj继承上属性

2. 原型链

 __proto__： js创建对象的内置属性， 用于指向创建它的函数对象的原型对象prototype。 （是JS内部使用寻找原型链的属性。 当实例化一个对象时候， 内部会新建一个__proto__属性并把prototype赋值给它）

下图为原型链运行图解， 当我们实例一个对象之后， 调用它的内部方法， 他的运行顺序是先找自身有没有该方法， 如果没有就会通过__proto__属性想上层寻找， 一直寻找到Object对象中， 如果还没有才会报错null

p._proto_----->Persion._proto_---->object._proto_----->null

 

3. 设计模式

（1）工厂模式： 在函数内创建一个对象， 给对象赋予属性及方法再将对象返回。 

　　 function Parent(){  

        var Child = new Object();
        Child.name = "ZXJ";
        Child.age = "24";

　　　　 Child.sex=function(){  

         return "女";

　　　　 }; 

        return Child;
        };

        调用：
        var x = Parent();

　　 alert(x.name); //ZXJ
　　 alert(x.sex()); //女

（2）构造函数模式:无需再函数内部重建创建对象， 而使用this指代

　　　　 function Parent(){  

           var Child = new Object();
           this.name = "ZXJ";
           this.age = 24 ";  
           this.lev = lev;

　　　　　　Child.sex=function(){  

             return "女";

   　　　　 }; 

            return Child;
            };

            调用：
            var x = new Parent();

  　　    alert(x.name); //ZXJ
   　　   alert(x.sex()); //女

　　(3)原型模式： 函数中不对属性进行定义， 利用prototype属性对属性进行定义， 可以让所有对象实例共享它所包含的属性及方法。 

　　　　function Parent(){   }; 

     Parent.prototype.name = "ZXJ";
     Parent.prototype.age = "24";
     Parent.prototype.sex = function() {

　　　　　　　　var s="女"; 

　　　　　　　　alert(s); 

　　　　　　}; 
    

　　　　 调用： 

    var x = new Parent();
    alert(x.name); //ZXJ

   　　      alert(x.sex()); //女

 

　　(4)混合模式： 原型模式+构造函数模式。 这种模式中， 构造函数模式用于定义实例属性， 而原型模式用于定义方法和共享属性。 

　　　　 function Parent(){  

     this.name = "ZXJ";
     this.age = 24;
     };

   　　 Parent.prototype.sayname=function(){  

      return this.name;

   　　 }; 

      调用：

   　　 var  x =new  Parent(); 
   　　 alert(x.sayname()); //ZXJ　　

 

　　(5)动态原型模式:将所有信息封装在了构造函数中， 而通过构造函数中初始化原型， 这个可以通过判断该方法是否有效而选择是否需要初始化原型。 

 

　　　　function Parent(){  

      this.name = "ZXJ";
      this.age = 24;
      if (typeof Parent._sayname == "undefined") {
          Parent.prototype.sayname = function() {
              return this.name;
          }
          Parent._sayname = true;
      }

      };
      调用：
      var x = new Parent();
      alert(x.sayname());

####原型规则

A. 所有的引用类型（数组、 对象、 函数）， 都具有对象特性， 即可自由扩展属性； 
　　var arr = []; 
　　arr.a = 1; 
B. 所有的引用类型（数组、 对象、 函数）， 都有一个_proto_属性（隐式原型）， 属性值是一个普通的对象； 
C. 所有的函数， 都具有一个prototype（显式原型）， 属性值也是一个普通对象； 
D. 所有的引用类型（数组、 对象、 函数）， 其隐式原型指向其构造函数的显式原型； （obj._proto_ === Object.prototype）； 
E. 当试图得到一个对象的某个属性时， 如果这个对象本身没有这个属性， 那么会去它的_proto_（即它的构造函数的prototype）中去寻找； 

###2.instanceof的底层实现原理， 手动实现一个instanceof

####instanceof底层是如何工作的： 

function instance_of(L, R) {//L 表示左表达式， R 表示右表达式 

    var O = R.prototype; // 取 R 的显示原型  

    L = L.__proto__; // 取 L 的隐式原型 

    while (true) {

        if (L === null)

            return false;

        if (O === L) // 当 O 显式原型 严格等于  L隐式原型 时，返回true

            return true;

        L = L.__proto__;

    }

}

####手动实现一个instanceof （用到constructor）

function instance_of(L, R) {//L 表示左表达式， R 表示右表达式
var O = R; 
L = L.__proto__; 
while (true) { 
if (L === null) 
return false; 
if (O === L.constructor) // 这里重点： 当 O 严格等于 L 时， 返回 true 
return true; 
L = L.__proto__; 
} 
}
// 开始测试
var a = []
var b = {}

function Foo(){}
var c = new Foo()

function child(){}
function father(){}
child.prototype = new father() 
var d = new child()

console.log(instance_of(a, Array)) // true
console.log(instance_of(b, Object)) // true
console.log(instance_of(b, Array)) // false
console.log(instance_of(a, Object)) // true
console.log(instance_of(c, Foo)) // true
console.log(instance_of(d, child)) // false 这里就是无法用于判断继承的
console.log(instance_of(d, father)) // true

####4. 实现继承的几种方式以及他们的优缺点
见： 理解原型设计模式以及JavaScript中的原型规则
####优缺点： 

1. 原型链继承 -》缺点： 构造函数原型上的属性在所有该构造函数构造的实例上是共享的， 即属性没有私有化， 原型上属性的改变会作用到所有的实例上。 
2. 构造函数继承 -》优缺点： 实现了属性的私有化， 但是子类无法访问父类原型上的属性。 
3. 组合继承 -》 利用构造函数和原型链的方法， 可以比较完美的实现继承

function Super(){  

    this.flag = true;

}  
Super.prototype.getFlag = function(){  

    return this.flag; //继承方法

}  
function Sub(){  

    this.subFlag = flase
    Super.call(this) //继承属性

}  
Sub.prototype = new Super; 
var obj = new Sub(); 
Sub.prototype.constructor = Sub; 
Super.prototype.getSubFlag = function(){  

    return this.flag;

}
注： 

这里还有个小问题， Sub.prototype = new Super; 会导致Sub.prototype的constructor指向Super; 然而constructor的定义是要指向原型属性对应的构造函数的， Sub.prototype是Sub构造函数的原型， 所以应该添加一句纠正： Sub.prototype.constructor = Sub; 

4. 寄生继承 -》 即将sub.prototype=new super改为sub.prototype=Object.creat（supper.prototype)， 避免了组合继承中构造函数调用了两次的弊端。 

###5. 至少说出一种开源项目(如Node)中应用原型继承的案例
不理解

###6. 可以描述new一个对象的详细过程， 手动实现一个new操作符

####述new一个对象的详细过程:

使用new关键字调用函数（new ClassA(…)）的具体步骤： 

1. 创建空对象； 

　　var obj = {}; 

2. 设置新对象的constructor属性为构造函数的名称， 设置新对象的__proto__属性指向构造函数的prototype对象； 

　　obj.__proto__ = ClassA.prototype; 

3. 使用新对象调用函数， 函数中的this被指向新实例对象： 

　　ClassA.call(obj); 　　//{}. 构造函数(); 

4. 将初始化完毕的新对象地址， 保存到等号左边的变量中

注意： 若构造函数中返回this或返回值是基本类型（number、 string、 boolean、 null、 undefined）的值， 则返回新实例对象； 若返回值是引用类型的值， 则实际返回值为这个引用类型。 

var foo = "bar"; 
function test () {
　　this.foo = "foo"; 
}
new test(); 　　　　　　　　//test中的this指新对象， 并未改变全局的foo属性
console.log(this.foo); // "bar"
console.log(new test().foo); // "foo"; 

####手动实现一个new操作符:

第一种方法:

    function new1(func) {

        // 创建一个继承自func.prototype的新对象
        var newObj = Object.create(func.prototype);

        //截取new1函数第二个以及第二个之后的参数,在newObj作用域内执行改造函数func
        var returnObj = func.apply(newObj, Array.prototype.slice.call(arguments, 1));

        //如果传入参数中的构造函数执行后的returnObj是“对象”类型(比如new1(Object)),那么这个对象会取代newObj作为返回的对象
        if ((typeof returnObj === "object" || typeof returnObj === "function") && ret !== null) {
            return returnObj;
        }

        return newObj;
    }

第二种方法:

    function new2(func) {

        return function() {

            // 新生成一个对象,且新对象的原型对象继承自构造对象的原型对象
            let newObj = {
                __proto__: func.prototype
            }

            // 以第二次执行函数的参数,在obj作用域中执行func
            var returnObj = func.apply(obj, arguments)

            //同理,returnObj是“对象”类型(比如new1(Object)),那么这个对象会取代newObj作为返回的对象
            if ((typeof returnObj === "object" || typeof returnObj === "function") && returnObj !== null) {
                return returnObj;
            }

            return newObj
        }
    }

第三种方法： 

    function objectFactory() {

        // 通过arguments类数组打印出的结果，我们可以看到其中包含了构造函数以及我们调用objectfactory时传入的其他参数
        // 由于arguments是类数组，没有直接的方法可以供其使用，我们可以有以下两种方法:
        // 1. Array.from(arguments).shift(); //转换成数组 使用数组的方法shift将第一项弹出
        // 2.[].shift().call(arguments); // 通过call() 让arguments能够借用shift方法

        let Constructor = [].shift.call(arguments);

        const obj = new Object();

        obj.__proto__ = Conctructor.prototype;

        // 接下来的想法 给obj这个新生对象的原型指向它的构造函数的原型  
        // 给构造函数传入属性，注意：构造函数的this属性
        // 参数传进Constructor对obj的属性赋值，this要指向obj对象
        // 在Coustructor内部手动指定函数执行时的this 使用call、apply实现
        Constructor.call(obj, ...arguments);

        return obj;
    }

###7. 理解es6 class构造以及继承的底层实现原理

####class构造： 
Class本质上是一个特别的函数
Class 在语法上更加贴合面向对象的写法  
Class 实现继承更加易读、 易理解
更易于写 java 等后端语言的使用
本质还是语法糖， 使用 prototype

es5： 
function Fun(a, b) {

    this.a = a;
    this.b = b;

}
Fun.prototype.showA = function () {

    console.log(this.a)

}
var fun = new Fun(1, 2); 
fun.showA(); //1

es6则引用了class的概念， 使得更接近java、 c++等语言， 更加直观。 如： 
class Fun {

    constructor(a, b) {
        this.a = a;
        this.b = b;
    }
    showA() {
        console.log(this.a);
    }

}
var fun = new Fun(1, 2); 
fun.showA(); //1

这两种写法是一样的， 在es6中， class可以理解为一个语法糖， 只是让这种写法更加直观。 
要注意的是， es6中声明新的实例必须要用new声明。 
其中constructor为类的默认方法， 通过new的调用可以执行这个方法。 每个类都必须要有这个方法， 如果没有显示定义， 
则一个空的constructor被添加到类里面。 constructor方法默认返回实例对象， 即this。 也可以返回其他对象。 这事， 新的实例instanceof当前class就会报错。 

####class继承的底层实现原理:

下面我们借助babel来探究es6类和继承的实现原理。 

#####1. 类的实现

转换前： 

class Parent {
  constructor(a){

    this.filed1 = a;

  }
  filed2 = 2; 
  func1 = function(){}
}

转换后： 
function _classCallCheck(instance, Constructor) {
  if (!(instance instanceof Constructor)) {

    throw new TypeError("Cannot call a class as a function");

  }
}

var Parent = function Parent(a) {
  _classCallCheck(this, Parent); 

  this.filed2 = 2; 

  this.func1 = function () { }; 

  this.filed1 = a; 
}; 

解析： 

1. 调用_classCallCheck方法判断当前函数调用前是否有new关键字。 

构造函数执行前有new关键字， 会在构造函数内部创建一个空对象， 将构造函数的proptype指向这个空对象的_proto_, 并将this指向这个空对象。 
如上， _classCallCheck中： this instanceof Parent 返回true。 
若构造函数前面没有new则构造函数的proptype不会不出现在this的原型链上， 返回false。 

2. 将class内部的变量和函数赋给this。 

3. 执行constuctor内部的逻辑。 

4.return this (构造函数默认在最后我们做了)。 

######2. 继承实现
转换前： 
class Child extends Parent {

    constructor(a, b) {
        super(a);
        this.filed3 = b;
    }

  
  filed4 = 1; 
  func2 = function(){}
}

转换后： 

function _inherits(subClass, superClass) {

    // (1) 校验父构造函数。
    // (2) 典型的寄生继承：用父类构造函数的proptype创建一个空对象，并将这个对象指向子类构造函数的proptype。
    // (3) 将父构造函数指向子构造函数的_proto_（这步是做什么的不太明确，感觉没什么意义。）

  if (typeof superClass !== "function" && superClass !== null) {

    throw new TypeError("Super expression must either be null or a function, not " + typeof superClass);

  }
  subClass.prototype = Object.create(superClass && superClass.prototype, {

    constructor: {
        value: subClass,
        enumerable: false,
        writable: true,
        configurable: true
    }

  }); 
  if (superClass){

    Object.setPrototypeOf ? Object.setPrototypeOf(subClass, superClass) : subClass.__proto__ = superClass;

  }
}

function _possibleConstructorReturn(self, call) {
   // 这里的Child.proto || Object.getPrototypeOf(Child)实际上是父构造函数(_inherits最后的操作)， 
   // 然后通过call将其调用方改为当前this， 并传递参数。 （这里感觉可以直接用参数传过来的Parent）  
   // 校验this是否被初始化， super是否调用， 并返回父类已经赋值完的this。 
  if (!self) {

    throw new ReferenceError("this hasn't been initialised - super() hasn't been called");

  }
  return call && (typeof call === "object" || typeof call === "function") ? call : self; 
}

var Child = function (_Parent) {
  _inherits(Child, _Parent); 

  function Child(a, b) {

    _classCallCheck(this, Child);

    var _this = _possibleConstructorReturn(this, (Child.__proto__ || Object.getPrototypeOf(Child)).call(this, a));

    _this.filed4 = 1;

    _this.func2 = function() {};

    _this.filed3 = b;
    return _this;

  }

  return Child; 
}(Parent); 

以上代码做了： 

1. 调用_inherits函数继承父类的proptype。 
2. 用一个闭包保存父类引用， 在闭包内部做子类构造逻辑。 
3. new检查。 
4. 用当前this调用父类构造函数。 
5. 将行子类class内部的变量和函数赋给this。 
6. 执行子类constuctor内部的逻辑。 

可见， es6实际上是为我们提供了一个“组合寄生继承”的简单写法。 
